# 14조 피드백(:19조 피드백)

## 📝 공통 질문

- 이 앱은 📚**종이책과 독서를 선호하는 사람들이 느끼는 가치**📚를 서로 나누는 앱입니다. 앱을 사용하면 그 목적이 잘 확인되나요?
    - **답변: 네! 기능 부분이 상세하게 표현되었다는 느낌을 받았으나 기능이 너무 많아 앱의 기능을 다 사용할 수 있을지 모르겠고 앱의 기능이 Depth 있어 앱의 기능을  모든 것을 사용자가 한번에 파악하기 어렵다는 생각이 들었습니다.**
- 화면에 나타나는 요소들은 어떤 의미인지 보이나요?
    - **답변: 네! 무슨 역할인지 이해하는데 큰 어려움은 없었던 것 같습니다.**
    - 헷갈리거나 불편한 UI가 있나요? 있으면 이유를 함께 적어주세요
        - **답변: 불편한 UI 부분이 책이 누를 수 있는 것인지 몰랐고 총 몇 권이 있는지 알 수 없었습니다.**
    
    - 앱을 사용하면서 마음에 들었던 부분이 있나요? 있으면 이유를 함께 적어주세요.
        - **답변: 마이 프로필에서 책 페이지 부분에 몇 번째 라인에서 어떤 느낌을 받았는지 감상평을 적을 수 있었던 부분이 좋았습니다. 사용자가 이 앱을 꾸준히 사용할 수 있게 해줄 수 있는 이유 중 하나라고 생각했습니다.**
- 사용하면서 개선이 필요한 부분이 있나요?
    - **답변:  비매너 유저 신고 기능이 있으면 좋겠습니다**
    - **답변: 자신의 도서관에서 장르별로 책을 분류할 수 있었으면 좋겠습니다.**
- 사용하면서 불필요하게 보인 부분이 있었나요?
    - **답변: 카테고리를 따로 선택하는 탭이 있어서 필터링 해서 보여주는 것이 필요하다고 생각합니다.**
- 적용된 디자인의 좋은 점이나 개선이 필요한 디자인이 있나요?
    - **답변: 책과 잘 어울리는 디자인이라고 생각합니다. 하지만 카테고리 별로 사람의 도서관의 책을 볼 때 한눈에 볼 수 있는 리스트뷰도 제공하는 것도 좋을 것 같습니다. 토글로 그리드로 보기 리스트로 보기 이런식으로 표현해주면 좋을 것 같습니다.**
    - 색상은 어떤가요?
        - **답변: 책이랑 잘 어울리는 색 같았습니다. 편안**
    - 폰트 크기는 적절한가요?
        - **답변: 적절한것같습니다. 잘보여서 좋습니다.**
    - 각 버튼은 명시적인가요?
        - **답변: 책장의 책이 누를수있는건지 몰랐습니다.**
- 이 앱을 누구에게 권장하고 싶나요? (새로운 페르소나를 구체적으로 제시해주세요)
    - **답변: 감명깊게 책을 본 사람이 다른사람도 이 감동을 받을수있게 책을 나누고 싶은 사람이 사용하면 좋을것같습니다.**
- 이 앱이 어떻게 쓰일 수 있다고 생각하나요? (사용자 시나리오와 함께 제시)
    - **답변: 독서가 하고 싶은데, 문득 우리 지역 사람들은 어떤 책을 읽고 싶은지 궁금하여 다른 사람의 도서관을 보면서, 책을 빌리는데 쓰일 수 있다고 생각합니다.**
- 이 앱애서 어떤 수익모델이 가능하다고 보이나요? 어떻게 지속 가능한 수익창출이 가능할까요? (현재 : 홈 뷰의 배너 광고로 수익 창출 예정)
    - **답변: 배너 광고에서 신간을 출간되면 그 책들을 광고로 크게 보여주면서 다양한 책을 추천해 수익창출을 할 수 있을 것 같습니다.**

## ✏️ 그 밖에 확인이 필요한 질문

- 공헌도 포인트의 역할이 직관적으로 확인 가능하신가요? 어떤 역할을 하면 더 좋을까요? (기획 의도 : 공헌도 포인트로 책 시사회나 이벤트 참여를 위해 지불)
    - **답변:  공헌도 포인트를 많이 모으면 현금이나 상품권 등으로 환급해주면 좋을거같습니다.**
- 책장의 기능과 사용 용도는 직관적인가요?
    - **답변: 책장의 책이 작게 보여서 누를수 있는 건지 몰랐습니다.**
- 이 앱에서 알림이 온다면 얼마나 자주, 어떤 알림들을 받아보고 싶은가요?
    - **답변: 도서 대출 마감기간에 대한 알림이 있었으면 좋겠습니다.**
- 도서관에 하나씩 들어가면서 책을 확인하는게 좋을까요? 도서관에 상관없이 책을 리스트화해서 책을 확인하는게 좋을까요?
    - **답변: 도서관에 들어가는게 낫습니다.**
- 공헌도를 보상으로 두고, 특정 기간 동안의 책 읽기 챌린지를 개최한다면 사용해보실 의향이 있으신가요?
    - **답변: 책을 읽지 않는 사람도 공헌도를 모으기위해 책을 읽을수있게 할수있을것 같습니다.**
- 나의 도서관 프로필에서 확인하고 싶은 정보가 더 있으시다면 알려주세요.
    - **답변: 프로필에서 내가 읽은 책의 목록을 한눈에 볼 수 있으면 좋을 것 같습니다.**
- DogView에 그 책에 대한 글귀 및 생각을 남기는 커뮤니티에 대해 어떻게 생각하시나요?
    - **답변:  아이디어는 좋으나 조금 다듬어서 다같이  볼 수 있는 부분과 개인적인 자신의 프로필에서 볼 수 있는 부분으로 나누어 표현되어지면 좋을 것 같습니다.**

- 공헌도를 통해 서재를 꾸미거나 프로필을 꾸미는 것(프로필에 뱃지, 배경이미지, 폰트, 색상 )중에 무엇이 더 매력적이신가요? (서재란 MainShelfView에 책장같은것으로 꾸미는 것을 의미합니다 이런 책장이 덜 직관적인거 같아서 책장을 없애고, MyLibraryDetatilView로 통합하는게 더 직관적이라 느끼고, 프로필을 꾸미는게 더 낫지 않나 생각되어 질문 드립니다.)
    - **답변: 공헌도를 통해 개인만의 서재를 더 이쁘게 꾸밀수 있으면 좋을것 같습니다.**

