## **📝 공통 질문**

- 이 앱은 📚**종이책과 독서를 선호하는 사람들이 느끼는 가치**📚를 서로 나누는 앱입니다. 앱을 사용하면 그 목적이 잘 확인되나요?
    - **답변: A 시나리오가 더 잘어울릴거 같습니다. 개인이 대출서비스를 하게 되면 신뢰의 문제가 생길거 같습니다. (ex) 파손, 하루 전날 대출연장…등등**
- 화면에 나타나는 요소들은 어떤 의미인지 보이나요?
    - **답변: 첫 메인 화면에서는 ui적으로 좋았지만 도서관으로 들어가면 클릭 될 수 있다고 알려주면 좋겠습니다.**
    - 헷갈리거나 불편한 UI가 있나요? 있으면 이유를 함께 적어주세요
        - **답변: 서치를 할때 다른 사람의 도서관에 있는 책들도 같이 서치가 되는건지 아니면, 시중에 나와 있는 책들이 서치 되는지 궁금합니다.**
    - 앱을 사용하면서 마음에 들었던 부분이 있나요? 있으면 이유를 함께 적어주세요.
        - **답변: 초반 가이드 소개해주는 기능이 좋았습니다.**
        - **답변:** 앱을 초반에 킬때 좋았습니다
- 사용하면서 개선이 필요한 부분이 있나요?
    - **답변: 1. 도서관의 의미에 대해 알려주면 좋겠습니다.**
    - 답변: 대출이라는 표현보다 대여라는 표현이 더 좋을 것 같습니다.
- 사용하면서 불필요하게 보인 부분이 있었나요?
    - **답변:**  아직은 미구현이지만 카테고리 단어를 클릭해서 뷰가 이동했으면 매우매우 좋겠습니다!
- 적용된 디자인의 좋은 점이나 개선이 필요한 디자인이 있나요?
    - **답변: 서재 / 베스트셀러처럼 도서관을 디자인한 부분이 신선했습니다.**
    - 색상은 어떤가요?
        - 답변: 약간 신문지 느낌이여서 색상에 변화를 줬으면 좋겠습니다.
    - 폰트 크기는 적절한가요?
        - **답변:** 적절한거 같습니다! 폰트를 바꾸게 된다면 다시 확인해보면 좋을듯 합니다.
    - 각 버튼은 명시적인가요?
        - **답변:**  개인 도서관에서 책을 클릭할수 있는 버튼이라는 것을 꾸며주셨으면 좋을 거 같습니다
- 이 앱을 누구에게 권장하고 싶나요? (새로운 페르소나를 구체적으로 제시해주세요)
    - **답변:** 희귀한 책을 빌려 읽고 싶은 사람
- 이 앱이 어떻게 쓰일 수 있다고 생각하나요? (사용자 시나리오와 함께 제시)
    - **답변: 최근 지자체 도서관 / 서점 외 책방들이 많이 사라지는 추세이기에 주변에서 책을 보다 편하게 빌릴 수 있을 것 같습니다.**
- 이 앱애서 어떤 수익모델이 가능하다고 보이나요? 어떻게 지속 가능한 수익창출이 가능할까요? (현재 : 홈 뷰의 배너 광고로 수익 창출 예정)
    - **답변: 영풍문고, 알라딘 등 도서관련 업체와 제휴를 맺는다던가, 그 과정에서 책을 판매? 하는 것도 좋을 것 같습니다.**

## **✏️ 그 밖에 확인이 필요한 질문**

- 공헌도 포인트의 역할이 직관적으로 확인 가능하신가요? 어떤 역할을 하면 더 좋을까요? (기획 의도 : 공헌도 포인트로 책 시사회나 이벤트 참여를 위해 지불)
    - **답변: 공헌도 포인트는 직관적으로 확인이 가능했으나 책을 빌리는 사용자에 대한 포인트 또한 존재했으면 좋겠습니다.(당근마켓 거래 시에도 판매자/구매자의 온도가 서로 중요하듯!)**
- 책장의 기능과 사용 용도는 직관적인가요?
    - **답변: 디자인은 신선했으나 버튼 기능이 있는 지 직관적으로 알기는 어려웠습니다.**
- 이 앱에서 알림이 온다면 얼마나 자주, 어떤 알림들을 받아보고 싶은가요?
    - **답변: 관심있는 분야의 책이 업데이트 될때**
- 도서관에 하나씩 들어가면서 책을 확인하는게 좋을까요? 도서관에 상관없이 책을 리스트화해서 책을 확인하는게 좋을까요?
    - **답변: 도서관에 상관없이 리스트화한다면 더 좋을 것 같습니다.**
- 공헌도를 보상으로 두고, 특정 기간 동안의 책 읽기 챌린지를 개최한다면 사용해보실 의향이 있으신가요?
    - **답변: 독서를 좋아한다면 충분히 참여할 것 같습니다.**
- 나의 도서관 프로필에서 확인하고 싶은 정보가 더 있으시다면 알려주세요.
    - **답변:** 개인 도서관에서 사용자의 포인트가 심볼, 이미지 등등 당근 마켓 매너온도 느낌으로 표현해주면 좋을거 같습니다.
- DogView에 그 책에 대한 글귀 및 생각을 남기는 커뮤니티에 대해 어떻게 생각하시나요?
    - **답변: 앱의 ADS가 종이책과 독서를 선호하는 사람들이 느끼는 가치를 나누는 것이기 때문에 앱의 목적과 알맞다고 생각합니다.**
- 공헌도를 통해 서재를 꾸미거나 프로필을 꾸미는 것(프로필에 뱃지, 배경이미지, 폰트, 색상 )중에 무엇이 더 매력적이신가요? (서재란 MainShelfView에 책장같은것으로 꾸미는 것을 의미합니다 이런 책장이 덜 직관적인거 같아서 책장을 없애고, MyLibraryDetatilView로 통합하는게 더 직관적이라 느끼고, 프로필을 꾸미는게 더 낫지 않나 생각되어 질문 드립니다.)
    - **답변: 서재가 통일되지 않으면 사용자 별로 서비스 이용에 혼선을 느낄 수도 있을 것 같습니다. 따라서 프로필을 꾸미는 것이 더 괜찮을 것 같습니다.**
