14조

📝 공통 질문
이 앱은 📚종이책과 독서를 선호하는 사람들이 느끼는 가치📚를 서로 나누는 앱입니다. 앱을 사용하면 그 목적이 잘 확인되나요?
답변: 책을 사고파는 앱 같아요. 컨텐츠가 좋은데 사람들이 느끼는 가치를 서로 나눈다는 점이 앱을 키자마자 느껴졌으면 좋겠습니다.
화면에 나타나는 요소들은 어떤 의미인지 보이나요?

답변: 선반 탭의 하이라이트(생각)가 유추하는 데에까지 시간이 좀 걸렸습니다. 그리고 이 하이라이트 기능이 사람들이 느끼는 가치를 서로 나누는 앱이라는 ADS에 부합하는 기능인거같은데 하이라이트 페이지 들어가기까지 3~4개의 뎁스를 들어가야 하는 것이 이상했다.

헷갈리거나 불편한 UI가 있나요? 있으면 이유를 함께 적어주세요
답변: 하이라이트 페이지, ~~님의 서재를 탭하면 한 뎁스 들어가는 것도 불편하고 뭔가 숨겨져 있었습니다.

앱을 사용하면서 마음에 들었던 부분이 있나요? 있으면 이유를 함께 적어주세요.
답변: 홈 화면 디자인이 깔끔하다.

사용하면서 개선이 필요한 부분이 있나요?
답변: 각 버튼의 이름이나 홈뷰의 아이템들이 시사하는 바가 명확하지 않다. 어느 탭에선 ~~의 서재, 어느 탭에선 ~~의 도서관, 오늘의 인기 도서관 등 전혀 이해가 가지 않습니다.

사용하면서 불필요하게 보인 부분이 있었나요?
답변: 사용경험이 없는 앱이기 때문에 좀 더 친절하게 기능이 설명된다면 불필요한 부분이 없어보일 것 같다.(어떻게 사용해야하는 지 잘 모르겠어서 대답 못하겠다는 뜻)

적용된 디자인의 좋은 점이나 개선이 필요한 디자인이 있나요?
좋은점: 홈화면의 슬라이더가 텍스트가 많은 앱을 잘 환기시켜주어 좋았다. 서재에서 책 표지 보이는 것이 괜찮았다.
개선점: 선반 탭에 너무 많은 페이지들이 있다. 분리하면 좋을 것 같다.

색상은 어떤가요?
답변: 아직 없는 것 같은데요? 근데 지금 괜찮아요

폰트 크기는 적절한가요?
답변: 좋습니다. 근데 홈 화면의 리스트의 각 요소에 글자가 너무 많아서 패딩을 줘도 명시적이지가 않습니다. 도서관장 부분을 아예 빼고 패딩에 여유를 주는 게 어떨지요?

각 버튼은 명시적인가요?
답변: 선반탭 버튼이 조금 이상한 것 같은데, 프로토타입이라 그렇겠죠?

이 앱을 누구에게 권장하고 싶나요? (새로운 페르소나를 구체적으로 제시해주세요)
답변: 읽은 책을 다른 사람에게 공유하고 싶은 사람

이 앱이 어떻게 쓰일 수 있다고 생각하나요? (사용자 시나리오와 함께 제시)
답변: 남의 책을 싸게 읽을 수 있다

이 앱애서 어떤 수익모델이 가능하다고 보이나요? 어떻게 지속 가능한 수익창출이 가능할까요? (현재 : 홈 뷰의 배너 광고로 수익 창출 예정)
답변: 지금 하고 계신 광고.

✏️ 그 밖에 확인이 필요한 질문
공헌도 포인트의 역할이 직관적으로 확인 가능하신가요? 어떤 역할을 하면 더 좋을까요? (기획 의도 : 공헌도 포인트로 책 시사회나 이벤트 참여를 위해 지불)
답변: 100Points 앞에 "공헌도 포인트:" 라도 써놓으면 좋을 것 같다. 다른 앱들 참고해보면 포인트 옆에 작은 물음표가 있어서 그거 누르면 포인트로 뭐 할 수 있는 지 설명 적혀있는데 그렇게하면 역할을 알기 좋을 것 같다. 이게 다른 서점과 제휴하여 책을 살 수 있는 포인트라면 좋을 듯.

책장의 기능과 사용 용도는 직관적인가요?
답변: 읽은 책 자랑하는 용도 말고는 못 느꼈는데 따로 있었다면 직관적이지 않은 거고, 그게 맞다면 직관적이라고 생각합니다.

이 앱에서 알림이 온다면 얼마나 자주, 어떤 알림들을 받아보고 싶은가요?
답변: 좋아하는 작가의 신간출시, 하이라이트 문장 달릴 시 알림

도서관에 하나씩 들어가면서 책을 확인하는게 좋을까요? 도서관에 상관없이 책을 리스트화해서 책을 확인하는게 좋을까요?
답변: 전자.

공헌도를 보상으로 두고, 특정 기간 동안의 책 읽기 챌린지를 개최한다면 사용해보실 의향이 있으신가요?
답변: (책을 좋아하는 사람 입장에서) 공헌도가 그렇게 큰 메리트인지 모르겠습니다.

나의 도서관 프로필에서 확인하고 싶은 정보가 더 있으시다면 알려주세요.
답변: 이정도로 충분한 것 같습니다.

DogView에 그 책에 대한 글귀 및 생각을 남기는 커뮤니티에 대해 어떻게 생각하시나요?
답변: 좋은데 뷰가 너무 깊숙한 곳에 있어서, 밖으로 빼내면 더 좋을 것 같아요.

공헌도를 통해 서재를 꾸미거나 프로필을 꾸미는 것(프로필에 뱃지, 배경이미지, 폰트, 색상 )중에 무엇이 더 매력적이신가요? (서재란 MainShelfView에 책장같은것으로 꾸미는 것을 의미합니다 이런 책장이 덜 직관적인거 같아서 책장을 없애고, MyLibraryDetatilView로 통합하는게 더 직관적이라 느끼고, 프로필을 꾸미는게 더 낫지 않나 생각되어 질문 드립니다.)
답변: 서재를 꾸미는 것이 더 좋을 듯 합니다.
